　せっかくニューヨークに来たというのに感染症のせいで外出できなくなった。ウェブの記事によると、少なくとも今月中は美術館も公園も閉じられるらしい。観光の予定がすべて消えてしまったので、もはややることが思いつかない。
　仕事をやめた私が思いついた一ヶ月の海外旅行は、始まったとたんに狂ってしまった。下手に出歩いて感染しては目も当てられない。帰りの航空便までの日数は、部屋で過ごすしかないだろう。
　ため息をつきながら地下のランドリーで洗濯物をとりこもうとしていたところを大家に話しかけられた。
「ねえユキ。なんかニュースでは暴徒がお店を襲撃してるらしいけど。いざとなればわたしは金庫に銃を持ってるから安心してね。バンバンってやっつけるから」
　中国系で、年齢は六十歳くらい。キャシーと名乗ったけども本名は別にあると思う。一週間ほどのつきあいだが、中国語訛りの英語にもなれてきた。
「あ、ありがとうございます」
　気の利いた表現がわからないから簡単な返事しかできない。大学でおぼえた英語はかなり錆びついている。
「外出禁止令で昼間にしか外を出歩けなくなったから気をつけてね」
「そうなんですか」
　続く会話もなく、キャシーさんは立ち去っていった。それから彼女には会っていない。
　状況は変わりつつあった。まずインターネットが使えなくなった。プリペイドで購入したAT&Tの回線がつながらなくなったのだ。アパートメントに固定回線はなかったから、情報を得る手段が一気に減ってしまった。
　私が滞在するアパートメントは、知り合いにサブレット（又貸し）してもらったものだ。借り主はニュージーランドに行っている。話し相手もなく、外出禁止令がどうなったのかもわからない。隣人をたずねれば助けてくれるとは思うが、英語に自信のない私は尻込みしてしまう。
　間が悪いことに、私は風邪をひいてしまったようだった。籠城に必要な食べ物と飲み物は買ってあったので、三日間ほどを寝て過ごした。
　目の奥が痛かった。それと、肺。息を止めると楽になるから、
　帰りの航空便は結局飛ばなかった。